먼저 화면 사진을 보고
결정하겠습니다.
이것들은 열로 있고
수직 LinearLayout처럼 보이네요.
두 번째 자식 뷰는
하나의 뷰가 아니지만요.
사실 그건 세 뷰를 가진
수평 LinearLayout입니다.
뷰 계층 다이어그램은
이렇게 보일 겁니다.
수직 LinearLayout을
근원 뷰로 가지고,
아래에 다섯 자식을 가집니다.
LinearLayout 자신도
세 자식을 가지죠.
다이어그램을 가지면, 이제
XML 코드 뼈대 만들기는 쉽습니다.
근원 뷰는 LinearLayout이고
이는 세 텍스트 뷰를 포함해요.
그의 첫 자식 뷰는
버튼, 텍스트 뷰, 안의 버튼을 가진
LinearLayout 앞에 오죠.
이것은 LinearLayout의
닫는 태그이고
텍스트 뷰를 가지고,
다른 텍스트 뷰와 버튼이 있어요.
이는 부모 LinearLayout의
모든 자식들입니다.
이 XML로부터 우리는
Android Studio로 가서
우리 기본 레이아웃을 바꿔
이것과 비슷하게 보이게 합니다.
Android Studio에서 activity_main.xml
레이아웃 파일을 엽니다.
이 파일의 곳곳에
변화를 줘서
이것이 원하는 레이아웃과
더 비슷하게 만들 겁니다.
첫 자식은 텍스트 뷰네요.
이미 여기 있죠.
이는 quantity 제목이
되어야 해요.
다음으로 재귀적
LinearLayout이 있어야 하는데
이는 안에 세 텍스트 뷰를 포함하죠.
아직 그게 없으니, 추가합시다.
엔터를 누르고
LinearLayout을 입력합니다.
자동 완성 선택지 중
하나로 나타나네요.
오케이를 누릅니다.
그럼 제가 넣어야 할
속성을 자동으로 넣어줍니다.
너비와 높이가 필요하므로
너비를 match_parent로
설정하는데, 이는
이것의 부모의 너비와 일치할 것이고
이는 화면의 너비와 일치할 겁니다.
레이아웃 높이는 match_parent로
설정하지 않아요.
그런다면, 이는 수직적으로
화면에서 다른 뷰를 밀어낼 거예요.
그냥 wrap_content를 쓰죠.
LinearLayout이 두 버튼만큼,
안의 텍스트 뷰만큼
크도록 할 것입니다.
이제, 닫는 태그가
추가된 LinearLayout의 모든 자식들
다음으로 옮겨져야 합니다.
그건 여기 아래로 가겠죠.
뷰 그룹 안에 자식을 가질 때
자식은 네 칸 정도 들여써야 합니다.
XML 각 요소 사이에
공백 두는 것을 좋아하기 때문에
여기도 공간을 추가할게요.
우리가 잊은 다른 하나는
LinearLayout 방향 설정입니다.
앞서 우리는 LinearLayout이
수평이 돼야 한다고 결정했어요.
버튼과 텍스트 뷰가
수평으로 나타날 수 있게요.
좋아요, 이제 우리가
원한 것과 일치하네요.
다음으로 우리가 이미 가진
텍스트 뷰 두개, 버튼이 있네요.
제 생각에 끝난 것 같아요.
디자인 창을 확인하고 싶다면
이렇게 보일 것입니다.
다섯 직계 자식을 가진
수직 LinearLayout이 있고
이 LinearLayout은
세 자식을 더 가지죠.
우리 기기에서 실행해
어떻게 되는지 봅시다.
이건 우리가 원한 것과
비슷하지만 같진 않네요.
수량 picker가 수평으로
보이는데, 좋은 신호죠.
하지만 왼쪽 빼기 버튼과
오른쪽 더하기 버튼이
오른편에 있길 원했어요.
원하는 레이아웃 사진처럼요.
또한, 이 버튼들은 텍스트 뷰의
가장자리로 매우 조여져 있어요.
화면 사진을 정확히 기억한다면,
이 텍스트 뷰의 왼쪽, 오른쪽에
8 dp 공백을 원해요.
그걸 지금 추가합시다.
XML로 돌아가서
이 더하기 버튼을 텍스트 뷰
다음으로 이동시킬게요.
그리고 빼기 버튼을
텍스트 뷰 앞으로 이동시키죠.
수평 줄에서 빼기 버튼, 2
다음에 더하기 버튼이 와야 해요.
또한 텍스트 뷰 주위에
패딩을 추가하고 싶어요.
마진이나 패딩을 추가할 수 있지만
그냥 패딩을 쓸게요.
이 값을 8 dp로 설정합니다.
네, 좋아요.
Android 코드 스타일에 따르면
여분 공백도 있고
속성 주문이 잘못되었을
것이 많아요.
화면 상단의 메뉴에서
code를 클릭하고
reformat code를 클릭하세요.
Rearrange code도요.
이건 모든 속성을 재정렬할 것이고
당신을 위해 자동으로
형식을 고쳐줄 겁니다.
네, 좋아요.
앱을 다시 실행해보죠.
봅시다.
더 좋네요.
이제 2 주변에 공백이 있고
빼기 버튼은 왼쪽에
더하기 버튼은 오른쪽에 있네요.
좋아 보여요.
이게 여전히 작동하는지
확인해야 합니다.
추상적인 수량을 골라서 주문할게요.
정확한 것 같네요.
화면에 이 수량 picker를
얻기 위한 긴 여정이었습니다.
좋아요, 앱은 정말 좋아 보이네요.
지금까지, 화면에 숫자를
보여주는 방법을 보여드렸죠.
화면에 텍스트를 보여준다면 어떨까요?
계속 보면서 찾아냅시다.